### String 扩展-全局模式捕获

#### String.prototype.matchAll()

matchAll() 方法返回一个包含所有匹配正则表达式及分组捕获结果的迭代器

**语法**

> str.matchAll(regexp)

**解释**

|  参数  |      含义      | 必选 |
| :----: | :------------: | :--: |
| regexp | 正则表达式对象 |  Y   |

<div class="custom-block warning"><p class="custom-block-title">注意</p> <ol><li>如果所传参数不是一个正则表达式对象，则会隐式地使用 new RegExp(obj) 将其转换为一个 RegExp</li> <li>返回值一个迭代器，但是不可重用，结果耗尽需要再次调用方法，获取一个新的迭代器</li></ol></div>

#### **示例**

在了解 matchAll 之前，我们回顾下 ES10 之前一共有多少种正则全部遍历的方法。

##### **1. RegExp.prototype.exec() with /g**

如何用一个正则表达式来得到所有匹配项，可以使用exec与g修饰符，如果正则表达式有/g标志，那么多次调用.exec()就会得到所有匹配的结果。 如果没有匹配的结果，.exec()就会返回null。在这之前会返回每个匹配的匹配对象。 这个对象包含捕获的子字符串和更多信息。

```js
const str = `
  <html>
    <body>
      <div>第一个div</div>
      <p>这是一个p</p>
      <span>span</span>
      <div>第二个div</div>
    <body>
  </html>
`
```

请找出所有的div元素文本:

```js
function selectDiv(regExp, str) {
    let matches = []
    while (true) {
        // console.log(regExp.lastIndex)
        const match = regExp.exec(str)
        // console.log(match)
        if (match == null) {
            break
        }
        matches.push(match[1])
    }
    return matches
}
const regExp = /<div>(.*)<\/div>/g
const res = selectDiv(regExp, str)
console.log(res)
```

##### **2. String.prototype.match() with /g**

如果用 `.match `方法结合` /g `的正则模式，将会把所有的匹配打包成一个数组返回，换句话说所有的捕获被忽略。

```js
console.log(str.match(regExp))
```

##### `/g`作用

因为正则表达式有一个`lastIndex(初始值为0)`属性，每次.exec()前，都会根据`lastIndex`属性的值来决定开始匹配的位置。如果正则表达式没有/g标志，那么运行一次.exec()时，不会改变lastIndex的值，导致下一次运行exec()时，匹配仍旧是从字符串0的位置开始。当正则表达式加了`/g`标志后，运行一次`exec()`，正则表达式的`lastIndex`就会改变，下次运行exec()就会从`前一次`的结果之后开始匹配。

不过如果没有使用 /g 的正则模式，.match 的效果和 RegExp.prototype.exec() 是一致的。

##### **3. String.prototype.replace()**

您可以使用一个技巧通过 .replace() 收集捕获，我们使用一个函数来计算替换值。

```js
function selectDiv(regExp, str) {
    let matches = []
    str.replace(regExp, (all, first) => {
        matches.push(first)
    })
    return matches
}
const res = selectDiv(regExp, str)
console.log(res)
```

matchAll 方法，可以这样做：

```js
function selectDiv(regExp, str) {
    let matches = []
    for (let match of str.matchAll(regExp)) {
        matches.push(match[1])
    }
    return matches
}
const res = selectDiv(regExp, str)
console.log(res)
```

### 动态导入：Dynamic import()

#### 案例

页面上有一个按钮，点击按钮才去加载ajax模块。

```js
const oBtn = document.querySelector('#btn')
oBtn.addEventListener('click', () => {
    import('./ajax').then(mod => {
        // console.log(mod)
        mod.default('static/a.json', res => {
            console.log(res)
        })
    })
})
```

当然，webpack目前已很好的支持了该特性。Vue中也已使用Dynamic Import实现组件的动态导入。

### BigInt

在 ES10 增加了新的原始数据类型：BigInt，表示一个任意精度的整数，可以表示超长数据，可以超出2的53次方。

Js 中 Number类型只能安全的表示-(2^53-1)至 2^53-1 范的值

```js
console.log(2 ** 53) // es7 幂运算符
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // 最大值-1
```

使用 BigInt 有两种方式：

#### 方式一：数字后面增加n

```js
const bigInt = 9007199254740993n
console.log(bigInt)
console.log(typeof bigInt) // bigint

console.log(1n == 1) // true
console.log(1n === 1) // false
```

#### 方式二：使用 BigInt 函数

```js
const bigIntNum = BigInt(9007199254740993n)
console.log(bigIntNum)
```

